يقول ابن سيرين ان القرب في المنام يأول على هم و عدو ضعيف يمشي بالنميمة بين الناس و يقول ن العقرب مال و لدغها مال لا بقاء له
و إن قتلها فهو مال يذهب منه و إن اكل لحم العقرب سوف يحصل على مال من عدو نمام و يكون حلال له
و إذا رأى في يده عقرب يلسع الناس فهو رجل يقوم بالنميمة بين الناس و إذا وجد العقرب في ملابسه الداخلية فهو يدل على فساد إمرأته
و إذا قتل العقرب في المنام سوف يفوز بعدوه و إذا رأى مايشبه العقرب لكنه ليس عقرب هو ضن الرائي بشخص عدوا له و في الحقيقة ليس بعدو له
و إذا بلع الرائي العقرب في المنام فسوف يفشي سره إلى عدو و إذا اكل لحم العقرب نيئا في حلمه  فهو مال حرام يكسبه
و إذا اكل من لحم العقرب وهو مشويا فيدل على حصوله على ميراث بمعنى مال حلال للرائى و إذا رأى العقرب على فراشه فهو عدو من اهله
و إن رأى في بطنه عقارب فنفس الشيء
شوكة العقرب في المنام تدل على لسان الرجل النمام و إذا إحترق العقرب في المنام فهو يدل على موت العدو
تفسير حلم العقرب للعزباء
يدل العقرب في منام العزباء بانه شخص يحاول ان يغتابها و يقول عنها ما ليس فيها و  عليها الحذر من هذا الشخص لانه يقوم بالنميمة و يحاول المكر بها
تفسير رؤية العقرب للمرأة الحامل
يشغل بال الكثير من الحوامل العقرب و رؤيته في المنام و هل له علاقة بنوع وتحديد المولود و يقال ان العقرب لها يكون ذكر
و ربما هناك شخص حاسد لها فعليها حفض نفسها و جنينها بالرقية الشرعية و الاذكار في الصباح و المساء
تفسير حلم العقرب الاسود
اذا كان العقرب في المنام اسود فهو يدل على الحسد من بعض اقارب الرائي وان قتله سريته جنب امور الشيطانيه لان العقرب ملعون
تفسير حلم العقرب في البيت
ان رؤية عقارب صغيرة صفراء تخرج من المكان الذي تجلس فيه بالمنزل وان كان بالواقع على خلاف مع زوجته فتفسير هذا الحلم على زيادة المشاكل و الاعداء بين زوجته و بينه
و الخروج هو الشماتة و يجب عليه إصلاح مابينه و بين زوجته و الله اعلم